Nous n’avons donc parlé jusqu’à présent que des composants fonctionnels.
C'était un mot très intéressant et distinct dans le monde React.
Et nous sommes allés si loin vers les composants de fonction que nous ne nous souvenons même pas des composants de classe.
Pourtant, ils sont toujours là. Ils ne sont pas obsolètes.
Et il existe un cas d'utilisation, pour autant que je sache, où vous ne pouvez le faire qu'avec un composant de classe.
Et ce sont les limites d’erreur.
Alors, que se passe-t-il si, disons, notre ancien lazy.jsx avait une erreur avec sa requête API et qu'il s'agissait d'une erreur non détectée,
cela remonterait simplement en haut de l'application et ferait planter l'application, n'est-ce pas ?
Comme vous l'avez vu à plusieurs reprises dans notre application, il est simplement écrit :
J'abandonne, tout s'est écrasé, non ?
Il y a quelque chose appelé limites d'erreur qui vous permet de détecter ces erreurs.
et, vous savez, empêchez-le de planter votre application.
Et vous ne pouvez le faire qu’avec des composants de classe.
Donc, je profite de ça comme d'une double opportunité pour vous apprendre les limites des erreurs,
ce qui, franchement, je n'écris pas vraiment trop moi-même car il y a une limite d'erreur React.
Ce composant ici, écrit par un membre de, je pense qu'il est un ancien membre de l'équipe principale de React.
Je ne pense pas que Brian y travaille plus, mais il le faisait avant.
Il a créé un composant qui fait cela pour vous.
Donc, de manière générale, je vais vous recommander d'utiliser simplement ceci
et ne les écrivez pas vous-même, sauf si vous en avez besoin.
Cela ne m'empêchera pas de vous apprendre à l'écrire vous-même.
Et la raison en est que je veux que vous voyiez un composant de classe
parce que si vous envisagez de rejoindre une entreprise qui écrit React depuis une décennie,
vous allez certainement voir des composants de classe traîner
parce que c'était la seule façon d'écrire React.
Les composants fonctionnels sont le résultat, je ne sais pas, d'il y a probablement six ans à ce stade
où ils ont été introduits pour la première fois, n'est-ce pas ?
Et au fil du temps, ils sont devenus si populaires et les crochets ont réussi
afin que vous n'ayez plus jamais besoin de composants de classe.
Parlons des composants de classe.
Premièrement, pas de crochets.
Impossible d'utiliser des hooks avec des composants de classe.
Enregistrez simplement cela dans votre cerveau parce que vous allez être tenté de le faire, mais vous ne pouvez pas.
Ainsi, par exemple, si vous avez réalisé un crochet personnalisé comme une pizza usagée du jour,
il n'est pas utilisable avec un composant de classe.
Maintenant, vous pouvez en quelque sorte le pirater.
Ce que vous faites, c'est créer un composant fonctionnel, vous exécutez le hook,
et ensuite vous le transmettez dans un composant de classe en tant qu'accessoire, n'est-ce pas ?
Donc vous pouvez en quelque sorte tricher un peu, ce dont vous aurez peut-être besoin,
mais à l'intérieur d'un composant de classe, vous ne pouvez jamais utiliser de hook.
Il n’y a donc pas d’état, il n’y a pas d’état d’utilisation, il n’y a pas d’effet d’utilisation.
Il dispose de son propre ensemble d’API pour ce faire.
Alors commençons simplement à en écrire un.
Je pense que c'est probablement la façon la plus simple de procéder.
Je veux que vous créiez un nouveau fichier ici, et il s'appellera errorboundary.jsx.
Ouais, ils sont dans un état bizarre où ils ne sont pas recommandés,
mais ils ne sont pas obsolètes, et je ne comprends pas vraiment cela.
Soit on dit simplement qu'on va les maintenir tous les deux,
ou disons que nous déprécions simplement l'un d'entre eux, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas.
Mais je ne suis pas responsable.
Personne ne me l'a demandé.
Nous allons donc importer un composant depuis React,
et nous allons faire cette chose, disons que la classe errorboundary étend le composant.
Quelque part dans le chat en ce moment, il y a un développeur Java qui est vraiment excité,
je suis juste excité par ce qu'on fait ici,
et tout le monde se demande : que se passe-t-il, n'est-ce pas ?
Et juste ici en bas, nous allons exporter la limite d'erreur par défaut.
En fait, j'aime les composants de classe.
Je ne les écris plus parce que personne ne le fait.
Mais il y avait en fait une fonction React
parce que vous aimez la classe React.create comme celle-ci,
et ensuite vous lui donneriez un objet, et il ressemblerait beaucoup à ceci.
C’était la façon originale d’écrire React, il y a des années et des années.
Si vous regardez, complétez Android React V2, n'est-ce pas ?
Tout cela est enseigné avec la classe de création.
C'était mon API préférée.
Ne le dis à personne.
C'est juste entre toi et moi.
Mais j’ai vraiment aimé ça et ça me manque un peu.
Vous savez, comme ce mème de Wolverine où il caresse une photo ?
C'est moi en classe de création.
Je fais ça avec les documents.
D'accord.
Donc l'état est égal, nous allons lui donner un certain état par défaut.
Et par défaut, il n’y a aucune erreur.
À propos, il ne s'agit que d'une classe ES6 ou ES2015 normale.
Donc rien de spécial ici.
Il s'agit simplement de React utilisant des classes JavaScript.
D'accord.
Il y a une chose étrange appelée méthode statique.
Encore une fois, si vous êtes un développeur Java, vous êtes simplement passionné par la vie.
Vous êtes juste prêt à rouler ici.
Tout le monde dit, je ne comprends pas pourquoi vous écrivez Java dans mon JavaScript.
Une méthode statique, donc si vous avez une classe ici, vous pouvez dire error.errorBoundary.getDerivedStateFrom.
Et comme si cela fonctionnait directement sur la classe non instanciée, n'est-ce pas ?
Contrairement à tout le reste, c’est une méthode instantanée.
Vous devez donc dire que const eb est égal à une nouvelle limite d'erreur.
Et puis si nous avons ici quelque chose comme mdr, n'est-ce pas, alors vous pouvez appeler eb.lol, n'est-ce pas ?
Il arrive que vous soyez nu.
Alors que quelque chose de statique est appelé directement sur la classe non instanciée.
Si vous me regardez comme si je ne connaissais pas la différence ou que je ne me souciais pas de la différence, c'est acceptable.
C'est très bien.
Mais je voulais juste vous dire la différence entre ce qu'est la statique, n'est-ce pas ?
La raison pour laquelle ils font cela est que lorsqu'une erreur se produit,
il va appeler cette fonction de limite d'erreur afin qu'elle puisse en obtenir le bon état.
Parce que la chose va être cassée, n'est-ce pas ?
Parce qu'il a détecté une erreur.
Et donc il doit en quelque sorte se reconstruire.
Et il le fait avec cette erreur getDerivedStateFrom.
C'est de là que ça vient.
Donc nous allons juste dire à chaque fois que ça arrive, à chaque fois qu'il est cassé,
nous voulons juste nous assurer qu'il a cet état ici de hasError.
Nous voulons que cela soit défini sur vrai, n'est-ce pas ?
D'ailleurs, il n'y a pas de fonction mdr.
Cela va donc passer d'un état hasError faux à une erreur vraie,
chaque fois qu'il est cassé.
Et puis vous allez exécuter cette fonction appelée composantDidCatch.
Il va détecter l'erreur et les informations.
Et ici, si vous aviez quelque chose comme send to track.js ou sentry ou quelque chose comme ça,
vous l'enverriez et enregistreriez vos erreurs ici.
Je vais vous montrer cette technologie sophistiquée où j'enregistre toutes mes erreurs,
qui est une console.
Console.erreur.
ErrorBondry a détecté une erreur stupide.
J'aime que mes outils me disent que je suis stupide.
Cela me motive.
ErreurInfo.
D'accord.
Et puis voici une chose intéressante.
Chaque composant, donc chaque composant React, composant de classe, a une fonction de rendu.
Tout le reste est totalement facultatif, mais il doit avoir une fonction de rendu.
Et la fonction de rendu est à 95 % la même chose qu'un corps de fonction de composant React normal.
C'est donc ici que vous allez retourner quelque chose.
Donc si this.state.hasError, alors vous allez renvoyer votre erreur,
tout ce que vous voulez montrer à l'utilisateur, n'est-ce pas ?
Vous allez donc dire quelque chose comme ErrorBondry.
H2.
Euh-oh.
P.
Cela fait une erreur avec cette liste ou avec cette page.
Et puis nous créerons un lien.
Assurez-vous que nous importons cela également depuis le haut.
Importez le lien depuis le routeur Tanstack React.
Nous allons envoyer ceci uniquement à la page d'accueil.
Et cliquez ici pour revenir à la page d'accueil.
D'accord.
Donc, si cette limite d'erreur enveloppe votre composant,
que veux-tu qu'il affiche s'il n'y a pas d'erreur ?
Vous ne voulez pas qu’il ajoute quoi que ce soit, n’est-ce pas ?
Vous voulez juste qu’il s’agisse d’un simple passage invisible, n’est-ce pas ?
Donc dans ce cas particulier, au lieu de celui-ci, plutôt,
vous allez dire de retourner juste this.props.children.
Il ne s'agit pas de l'envelopper ou quoi que ce soit du genre.
C'est juste dire que si j'ai une limite d'erreur autour, vous savez, de mon composant,
Rendons les choses encore plus simples et disons simplement un h1 de quelque chose comme ça, n'est-ce pas ?
S'il n'y a pas d'erreur, soyez invisible, n'est-ce pas ?
Ne me montre rien, n'est-ce pas ?
Et c'est ce que cela fait.
Cela veut simplement dire que je suis un intermédiaire invisible.
Ne faites rien.
Et puis si, pour une raison quelconque, il y a une erreur, n'est-ce pas, affichez-la.
Ne faites rien avec les enfants, n'est-ce pas ?
Affichez simplement ceci, et c'est comme ça que ça fonctionne, n'est-ce pas ?
D'accord.
C'est ça.
C'est tout pour une limite d'erreur.
Juste un peu plus sur les composants de classe.
Je vous en ai montré une, appelée méthode de cycle de vie.
Donc, avant d'avoir des effets, c'est vrai, où vous pouvez en quelque sorte utiliser l'effet
pour affecter différentes parties du cycle de vie des composants.
Cela avait des parties nommées très strictes du cycle de vie,
donc vous pourriez faire quelque chose comme si le composant était monté, n'est-ce pas ?
Et ce serait comme, vous savez, quand nous utilisons l'effet
et donnez-lui un tableau vide pour qu'il ne s'exécute qu'une seule fois, n'est-ce pas ?
C'est ce que fait Mount, n'est-ce pas ?
Ou le composant sera démonté.
C'est comme cette fonction renvoyée par un effet d'utilisation, n'est-ce pas ?
Il s'exécute une fois à la fin.
Ou si vous vouliez faire, alors que le composant, il y a un composant qui devrait être mis à jour,
pas celui que je recherche, le composant a été mis à jour.
C'est ce que je recherche.
C'est comme un effet qui est rendu encore et encore en fonction de ce qui suit :
tu te souviens quand nous ressemblions à la taille d'une pizza, n'est-ce pas,
où nous le faisions fonctionner à chaque fois que la taille d'une pizza courait, n'est-ce pas ?
Le composant a été mis à jour à chaque fois que le composant change,
comme si l'état changeait, non ?
L'autre chose que je vais mentionner brièvement,
il y a aussi un constructeur.
C'est aussi quelque chose que vous devriez savoir.
Si jamais vous devez faire quelque chose lors de la toute première création du composant,
vous devez mettre un constructeur,
et vous devez faire cette chose appelée, vous devez transmettre cela à React.
Et pour faire ça, tu le transmets au super,
la classe qui se trouve au-dessus, qui est le composant.
Vous prenez donc les accessoires et vous devez les transmettre à React.
C'est ce que font les super accessoires.
Pourquoi je suis plutôt reconnaissant de ne plus avoir à enseigner ça, c'est parce que
vous devez en apprendre beaucoup à ce sujet.
Et si vous avez déjà réalisé une interview JavaScript,
les gens adorent parler de ce que c'est, n'est-ce pas ?
Et vraiment, le gros problème ici, c'est que si je fais quelque chose comme,
appelons cette fonction, je ne sais pas, célébrons l'erreur.
D'accord, et je dis cet état de point, célébrez l'erreur,
ou quelque chose comme ça, une fête.
OK, et je veux mettre ça comme ça à chaque fois que tu clique dessus,
au clic équivaut à cette erreur de célébration du point.
Cela ne va pas encore fonctionner, ce qui est nul, non ?
Pourquoi?
Car qu'est-ce que c'est ici ?
Votre réponse à cette question devrait être :
Je ne sais pas, Brian, pourquoi poses-tu cette question, n'est-ce pas ?
Et la réponse, je pense qu'elle n'est pas définie, ou je ne sais pas.
Ou quelque chose comme ça, non ?
Ou comme une fenêtre.
Mais ce n’est pas ce à quoi on pourrait s’attendre.
Alors tu dois aller faire quelque chose de vraiment stupide,
comme cette erreur de célébration de point est égale à cette erreur de célébration de point, liez ceci.
Et puis cela liera le contexte pour que ce soit correct.
Ou vous pouvez devenir encore plus stupide et dire :
célébrer l’erreur est égal à la fonction.
Et vous devez utiliser une fonction fléchée comme celle-ci.
Maintenant, pourquoi ça marche ?
C'est parce que les fonctions fléchées ont une méthodologie de définition de contexte différente
que les fonctions normales.
C'est lexical, je pense que c'est le terme qu'ils utilisent pour cela.
Ou c'est l'inverse, je n'arrive jamais à les garder droits.
Mais c'est là que c'est écrit, pas là où ça s'appelle,
alors que ces fonctions, le contexte est défini là où il est invoqué,
pas là où il est créé.
Encore une fois, si vous me regardez, est-ce que je parle chinois ?
Je pourrais l'être.
En fait, je ne sais pas, n'est-ce pas ?
Mais j'essaie juste d'étudier le terrain où se trouvent les mines terrestres.
Et donc sachez simplement que vous devez entrer dans le vif du sujet.
Je vois aussi ici que j'ai appelé cet état d'ensemble de points.
Il s'agit d'une fonctionnalité React pour les composants de classe.
Cela n’existe évidemment pas sur les composants fonctionnels.
Mais c'est comme ça, c'est ce qu'il utilise au lieu d'utiliser l'état, n'est-ce pas ?
Vous effectuez cet état de jeu de points, puis vous changez l'état.
Et ce sera un objet massif de la part de tout l’État, n’est-ce pas ?
Au lieu d'avoir un crochet pour chaque élément d'état que vous possédez,
vous avez un gros vieil objet.
Et ainsi, par exemple, ici vous pouvez voir que j'ai une erreur.
C'est un état ici.
Cela ne l'écrasera pas car cela fusionne un objet entre les deux.
Alors soyez-en conscient.
La dernière chose ici est que si vous souhaitez référencer les accessoires ici,
vous dites simplement console dot log comme ce dot props dot mdr.
Comme tout ce que vous auriez normalement des accessoires ici, n'est-ce pas ?
Au lieu de cela, vous les référencez simplement ici sous ces accessoires de point.
D'accord.
C'est une sorte de visite éclair des composants de classe.
Assez, espérons-le, pour que vous ayez une idée du terrain et que si vous devez les utiliser,
tu sais où tout est.
Je vous ai en quelque sorte montré que vous aimiez 95% d'entre eux.
Au-delà de cela, tout est à peu près pareil entre les composants de classe et les composants de fonction.
Encore une chose que j'allais vous montrer, j'y ai en quelque sorte fait référence plus tôt.
Nous avons dû utiliser notre crochet personnalisé ici.
Je ferais quelque chose comme une fonction avec limite d'erreur avec des crochets.
Et je ferais quelque chose comme la const pizza du jour équivaut à utiliser la pizza du jour.
Et puis je renverrais la limite d'erreur avec quelque chose comme ça, n'est-ce pas ?
Donc, vous effectuez tous les hooks au-dessus dans un composant fonctionnel,
puis vous les transmettez au composant de cette façon.
C'est un peu idiot, mais ça marche, non ?
Vous pouvez en quelque sorte utiliser les outils et les composer ensemble.